LOVE NEXT DOOR
On dirait que tu y as mis ton âme.
Ou j'imagine.
Tu as raison.
Ajoutée à la farine et au sucre.
Je le savais.
Tu vas avoir un A+.
Mais tout ça à manger,
c'est pas trop pour nous ?
Je sais à qui en donner.
Quoi ?
Trop tard.
Il a la côte ces jours-ci.
Ses notes et sa popularité montent.
- Mo-eum ?
- Oui ?
C'est parfois effrayant,
la pression en milieu scolaire.
Ce sont des fanatiques ?
Ça doit être dur.
Elles me font pitié.
"Associate with."
Rejoindre quelqu'un ou quelque chose.
"Se concentrer sur une chose."
Se concentrer…
Concentre-toi sur la marche.
Tu vas trébucher.
Mais j'aurai appris un mot anglais.
T'es obligée de vivre ainsi ?
Oui, à cause de toi.
Depuis que tu as arrêté la natation,
tu me rattrapes.
Tu es quatrième au classement.
Ah, c'est ça ?
J'ai élevé un monstre.
J'aurais pas dû t'aider
pour la factorisation.
Tu vas faire quoi alors ?
Je maîtrise calcul et géométrie.
Tu crains mathématiquement.
Tu as eu un cours de pratique.
Il te reste du gâteau ?
Tu n'en as pas assez eu ?
J'ai tout mangé.
J'espère que tout ira dans tes cuisses.
Tu veux que je devienne énorme ?
La terminale, c'est important.
Tu vas retirer ça.
Je vais aussi être en terminale.
Un sportif ne prend pas de poids !
ÊTRE EN RETARD, SUR LE TARD
ÉPISODE 11
SUR LE TARD
J'ai quoi aux yeux ?
J'ai des masques dans le frigo.
Je l'ai pris au fond.
C'est aujourd'hui.
Et alors ? Je lui ai déjà répondu.
C'est réglé.
Mon Dieu.
Je t'ai dit de ne pas ouvrir la fenêtre
quand tu es comme ça.
On dirait Shrek.
C'est un masque au chocolat à la menthe.
Alors mange-le
au lieu de le poser sur ta peau.
- Du rouge à lèvres sur un cochon.
- Ton avis…
Même si je dois finir en prison,
je vais te tuer.
Seok-ryu, viens manger !
Je viens aussi, tante Mi-suk !
Quelle vue affreuse.
Ne me cherche pas si tôt.
Divorçons.
Quoi ?
Je veux divorcer.
Un divorce ?
C'est si soudain.
Tu y as bien réfléchi ?
J'y réfléchis depuis 20 ans.
Ce n'est pas étonnant
que ça finisse ainsi.
On a passé plus de temps
séparés qu'ensemble.
C'est que…
Oui, tu as raison.
Ça devait finir ainsi.
Qui demanderait en premier,
c'était la question.
On discutera les détails plus tard.
Je suis trop fatiguée.
Elle n'a même pas…
demandé pourquoi.
Tu es à la maison ?
J'ai un jour de repos.
Tu n'avais pas quelque chose à me dire ?
Je vais être réaffectée.
Où ?
L'Afrique.
Pour faire les démarches,
tu me fais savoir.
Très bien.
On le dit quand à Seung-hyo ?
Empiffrez-vous.
Un délice, en toute objectivité.
Ce n'est pas trop ?
Je voulais mon bol.
Chacun va mettre sa salive.
- C'est barbare.
- Idiot.
On s'en fiche, c'est la famille ici !
Nettoie d'abord ta chambre.
C'est toi qui vis dans une porcherie.
Quoi, l'orang-outan ?
Merci, tante Mi-suk.
Elle te remercie aussi.
C'est si bon !
Le guide Michelin apprécierait.
- Vraiment ?
- Oui.
Je ne sais pas qui c'est,
mais je pourrais le surprendre.
Tu connais ce Michelin ?
Mi-suk !
Elle blague.
Tu faisais semblant
d'être bonne à l'école ?
Toi, du niveau de Hye-suk ?
T'es plutôt dernière, non ?
Tu es privé de cuillère.
- Maman.
- Oui ?
- Tu as ajouté des haricots ?
Ils étaient déjà dans le riz.
Tu sais que je déteste les haricots.
C'est bon pour toi, alors mange.
Petit vaurien !
Crie pas si fort.
Tu as mangé tous les œufs.
Papa, j'ai besoin de protéines.
Ton vieux père en a encore plus besoin !
Calme-toi.
- Maman ?
- Oui ?
Je mâche un anchois.
- Anchois ?
- Ce sont des restes.
De l'anchois dans du bibimbap,
c'est un sacrilège !
Ils sont petits.
On peut pas piocher à côté.
Donnez vos cuillères.
Seul Seung-hyo peut manger.
Ne sois pas comme ça.
- J'ai travaillé dur.
- Attends.
Merci pour le repas.
- Dis-moi.
- Oui ?
C'est mieux un bon plat
que ton truc à boire, non ?
J'en boirai après.
Mange tout ces haricots.
Tu as besoin de protéines.
Tu as mis là-dedans tout ce que tu avais.
Tu apprends le français ?
J'aimais les dessins
de ce livre de recettes français.
Je n'ai aucune idée de ce que ça raconte.
La "blanquette de veau",
c'est un ragoût de veau.
C'est un plat traditionnel français.
Tu n'as pas oublié le français ?
Je pourrais lire ça, je pense.
Tu ne le parles plus, pourquoi ?
Devrais-je me balader en disant :
"Bonjour, mademoiselle" ?
Surtout pas.
Je ne voudrais pas d'un tel frimeur.
Lis-le pour moi.
Ça prendrait une éternité.
Pas tout. Juste un peu.
Lis la première page.
T'es casse-pieds.
La "blanquette de veau"
symbolise la cuisine
traditionnelle française.
On utilise des ingrédients simples
pour ce plat facile à préparer.
C'est un plat aux saveurs raffinées.
Le "coq au vin",
c'est du coq mariné dans du vin.
Avec du poulet et des légumes
flambés à l'alcool,
c'est un autre plat traditionnel.
C'est que… je me suis réveillée,
et ton visage était juste devant le mien.
Il y avait un arc-en-ciel là.
C'était fascinant.
J'ai pas pu m'empêcher de toucher.
Il fait chaud.
Quoi ?
À te rendre service,
j'aurais pu avoir une insolation.
Tu me demandes de lire,
et tu t'endors ?
C'est parce que…
Dis à ta mère
que je vais installer un auvent ici.
Comment un arc-en-ciel
a pu apparaître ici ?
D'où vient la lumière ?
C'est bizarre.
Hé !
Ton crâne, ça va ?
Je l'ai pas fracturé ?
Que s'est-il passé ?
Que faisais-tu ? Tu vas bien ?
Ne sois pas si douillet.
C'est bizarre.
Hé.
C'est la secouriste pro qui parle.
Tu ne vas pas mourir.
Si j'ai des effets secondaires,
j'appelle le 112…
Plutôt la police pour me protéger de toi.
On aurait dit
que tu en avais déjà besoin.
Que veux-tu dire ?
Ton visage était tout rouge.
Alors ?
Du nouveau avec Seok-ryu ?
Rien du tout.
J'ai eu de l'espoir un moment.
Comment allait-elle hier ?
Je sais que Hyeon-jun est parti.
J'ai trop pleuré ?
Il a pensé que j'avais des regrets ?
C'est pour ça qu'il ne parle pas du lait ?
Elle a beaucoup pleuré.
Je ne voulais pas la presser.
La forcer à répondre.
Tu recules encore ?
C'est compliqué pour elle.
Je n'en rajoute pas.
- Bois ça.
- Non, merci.
Tu vas boire ça !
C'est mieux que la bière
contre la frustration.
Tu te sentiras mieux.
Mon Dieu !
- Tu as fait exprès ?
- Désolée.
Bon sang.
Ça va ?
J'ai l'air d'aller bien ?
Désolée.
Rafraîchissant.
Je sais.
Il faudrait un catalyseur
pour toi et Seok-ryu.
Il n'y aurait aucun souci.
Ça serait rafraîchissant et croustillant.
Que fais-tu ?
Hé !
Non !
C'est quoi ça ?
Hé ! Où vas-tu ?
Mo-eum !
Bon sang.
Monsieur Kang.
Monsieur Choi.
J'insiste,
elle est très sympa.
Je sais.
Tu veux t'asseoir ?
J'allais quelque part,
mais je peux m'asseoir un instant.
Tiens.
- Un coup de chaud ?
- Oui.
Eh bien,
ça fait un moment que je ne t'ai pas vu.
Je suis gêné.
Moi aussi.
Mais tu es un ami de quartier.
De plus, on a le même âge.
Je me suis même confié à toi.
Si on laissait tomber le "monsieur" ?
Ça me paraît bien.
On s'appelle par nos prénoms ?
Oui. Attends.
Oui, Dan-ho.
D'accord, Seung-hyo.
- Ça me met mal à l'aise.
- On revient aux formalités.
D'accord.
DATE DE PÉREMPTION : 29 JUIN
CHOISSEUNG
La date est passée.
C'est passé.
LAIT DAEHAN
Ah, oui !
J'ai reçu une requête d'une personne.
La pianiste Ko Sang-hee
veut ouvrir une librairie.
Elle est célèbre, non ?
Oui.
Une pianiste veut ouvrir une librairie ?
Oui, dans sa ville natale.
C'est son rêve. Elle adore les livres.
Sa région est un champ de fleurs.
Elle veut mettre ça à l'honneur
tout en présentant un thème particulier.
Quelqu'un a une idée ?
Quelque chose de bien ?
- Où est-ce ?
- Taebaek, Gangwon.
Et si le bâtiment faisait de la musique ?
Quoi ?
On construit un bâtiment qui crée du son.
Grâce au vent,
le bâtiment sera un instrument.
Une librairie pour une pianiste.
C'est faisable, ça ?
Le risque est que…
Y a plein d'exemples
de conceptions sonores à l'étranger.
Hyeong-chan, tu vas sur le site ?
- Oui.
- Au retour, achète-moi un enregistreur.
- Un enregistreur ?
- Oui.
J'ai vu quelque part
qu'en couvrant des trous devant un micro,
on modifie le son capté.
On pourrait baser nos calculs sur ça.
Je testerai moi-même
pour pouvoir l'appliquer au bâtiment.
Taebaek, province de Gangwon.
Mon Dieu.
Regarde ses yeux.
Il est ailleurs.
J'adore ce regard dans ses yeux.
Un beau déjanté obsédé par le travail.
Une belle déjantée obsédée par Seung-hyo.
- J'y vais.
- D'accord.
- N'oublie pas l'enregistreur.
- OK.
Allô ?
Seung-hyo, es-tu libre ce soir ?
Quoi ? Pourquoi ?
Dînons ensemble en famille.
Je vois.
D'accord.
Alors, je vais réserver.
À plus tard.
VERSEZ LE BOUILLON SUR LE ROUX
J'utilisais la cuisine,
car je pensais que vous étiez au travail.
Que prépares-tu ?
Ça sent bon.
C'est un plat français.
J'essaie de le reproduire.
Tu aimes tant que ça cuisiner ?
Oui.
L'envie grandit avec la pratique.
C'est passionnant.
Je préférerais pas.
C'est déjà difficile
pour quelqu'un en parfaite santé.
Je pense pareil.
Le stress est dangereux pour l'estomac.
Tu as vu ton père.
Tu sais que ce n'est pas facile.
Je comprends ta réaction.
Mais je ferai attention.
Je mangerai bien.
Je ferai de l'exercice pour la forme.
Je ne serai pas malade.
Si c'est trop dur, laisse tomber.
Il a raison.
Si c'est trop dur,
arrête et repose-toi ici.
On peut prendre soin de toi.
- Pas vrai ?
- Bien dit.
Ça me touche.
Tu vas prendre soin de moi,
c'est promis ?
Oui.
Tu pourras être oisive.
Si tu t'ennuies, tu trouveras un travail.
Chez Samsung.
- Il y a aussi Kekeo.
- Ça recommence.
Elle recommence.
Comme d'habitude,
elle gâche l'ambiance.
Juste pour dire.
C'est juste au cas où tu mourrais d'ennui.
- Chéri, c'est bon ?
- Oui !
Laisse-moi goûter.
Quelque chose s'est passé
à la maternelle ?
Tu sembles malheureuse.
Aujourd'hui, A-ron m'a dit
que je n'ai pas de maman.
Je parie que ça t'a contrariée.
Qu'as-tu fait ?
J'ai fait comme tu m'as appris.
J'ai dit qu'il y a des familles
sans maman ou papa.
J'ai parlé des idées dominantes
sur ce qu'est une "famille normale".
Tu as bien fait.
Mais ils sont bêtes.
Ils ne comprennent pas "idées dominantes".
Papa, tu peux vraiment
quitter ton travail si tôt ?
Ta baby-sitter s'est blessée.
Elle ne peut pas venir.
C'est temporaire,
le temps d'en trouver une autre.
Ce sera quand ?
Je ne sais pas.
Personne ne s'est présenté.
Que diriez-vous…
si c'était moi ?
Mme Jae-suk !
Salut, Mo-eum.
- Mo-eum !
- Salut, Yeon-du.
Je suis contente de te voir.
Garde l'agence un moment.
Yeon-du et moi,
on va acheter des glaces.
Non, je vais payer.
Je veux lui offrir.
On y va, Yeon-du.
- D'accord !
- J'y vais aussi.
J'aimerais vraiment !
Ton papa te surprotège, non ?
Si je vous la garde,
vous me faites confiance au moins ?
Qui garde qui ? Toi ?
Oui, je vais garder Yeon-du.
Vous n'êtes pas obligée.
Ça sert à quoi les voisins ?
On doit s'entraider.
Attendez ici.
- On revient.
- Bye.
- Maman.
- Allons-y.
- Maman ?
- Yeon-du…
Maman…
Désolée pour l'autre fois !
J'avais appris pour Seok-ryu…
et après avoir entendu ton histoire,
j'ai été submergée par les émotions.
C'était une sorte de coup de folie.
Je suis désolé aussi.
Même si c'était soudain,
j'aurais dû pouvoir l'éviter.
Eh bien…
D'accord.
C'était surtout de ma faute.
On se met d'accord pour dire
que c'était une erreur mutuelle ?
- Totalement d'accord.
- Très bien.
- Bien.
- Oui.
Voilà.
- Aussi…
- Oui ?
J'ai décliné sa proposition
pour Yeon-du.
Non, ça va.
C'est entre toi et ma mère.
Ne t'inquiète pas.
Merci. Je vais essayer
de trouver une baby-sitter.
- Papa !
- Hé.
Elle m'a acheté une tonne de glace.
Tu as de la chance.
Tu l'as remerciée ?
J'ai mis l'air conditionné.
Il fait si chaud.
Une chaleur torride.
Que se passe-t-il ?
Vous aimez ?
Je suis venu ici avec un client.
J'aime beaucoup.
Oui, c'est sympa.
Oui, c'est bon.
Je suis soulagé.
C'est difficile d'avoir
une réservation ici.
Heureusement, quelqu'un a annulé,
et on a eu cette table.
Je vois.
En fait, on voulait dîner avec toi
pour te dire quelque chose.
Quoi donc ?
Je suis réaffectée.
Je vois.
Où vas-tu ?
Pour combien de temps ?
En Afrique, pour un bon moment.
En Afrique…
Si je peux, je t'y rendrai visite.
Et papa pourrait m'accompagner.
Seung-hyo.
On va divorcer.
Quoi ?
Notre mariage
bat de l'aile depuis longtemps.
On a compris que ça ne rime à rien
de se forcer à rester ensemble.
On a pensé qu'arrêter là
serait bénéfique pour tous.
Seung-hyo, je peux juste te dire
que je suis désolée.
On espère que tu comprendras.
Je devrais comprendre quoi ?
Ce sont vos vies.
Ne vous souciez pas de moi.
Faites comme vous voulez.
Je suis désolé.
J'avais oublié quelque chose d'urgent.
Je dois y aller.
Tu vas vraiment en Afrique ?
Tu ne te soucies pas de nous ?
Tu ne respectes pas ma carrière.
Partir des années loin de ta famille,
ça rime à quoi ?
Famille ?
Tu ne peux pas dire ça.
Tu vis à l'hôpital.
Tu es rarement à la maison.
Quand on était en France,
on n'a eu qu'une seule visite de toi.
Alors, je te demande de rester en Corée !
Mon Dieu.
Discutons de ça plus tard.
- Allô ?
- C'est moi.
Vous pouvez parler ?
Non, désolée.
Je vous rappelle plus tard.
Oui, désolée. Au revoir.
- Qui c'était ?
- Le collègue qui m'accompagne.
C'est le travail.
Tu ne pars pas pour une autre raison ?
Ça veut dire quoi ?
Tu pouvais être affectée ailleurs.
Il y a des guerres civiles
et du terrorisme !
Pourquoi choisir un endroit dangereux ?
Il y a des Coréens là-bas !
Je ferais ce travail
pour aller dans des endroits sûrs ?
Tu fais ça par devoir ?
Tu es une mère.
Pourquoi cet entêtement ?
Sérieusement ? Ça suffit !
Tout ça me rend malade !
- Hye-suk !
- Quoi ?
Élever un enfant,
faire le ménage, c'est ça ?
Tu aurais dû choisir une femme
qui est là pour te soutenir.
Tu n'as que ça à dire ?
Je n'aurais jamais dû t'épouser.
Je n'aurais pas dû avoir Seung-hyo.
- Hé !
- Tu m'empêches de vivre ma vie.
Je suis comme piégée avec un enfant !
Si Seung-hyo n'était pas là,
ce serait différent.
J'aime Seung-hyo,
mais je ne suis pas qu'une mère.
Seung-hyo.
La ratatouille
est un plat typique de Provence.
Ajoutez les herbes et l'huile aux tomates,
aubergines, courgettes et poivrons.
Laissez mijoter le ragoût de légumes.
Ratatouille est un bon film.
Je te laisse.
Continue.
CHOISSEUNG
Pourquoi m'appelle-t-il si tard ?
Allô ?
Comment ?
Choisseung.
- Lève-toi.
- D'accord.
Vous êtes la fille à qui j'ai parlé ?
Oui.
Ce jeune homme buvait seul,
et il s'est soudainement évanoui.
Je sentais que ça allait arriver.
Il avait l'air très troublé.
Il buvait les larmes aux yeux.
J'ai tenté de le réveiller.
Que pouvais-je faire ?
J'ai appuyé sur le premier numéro favori.
Merci d'avoir appelé.
Allons-y.
Essaye de te lever.
Il n'a pas payé.
Quoi ?
Tu me fais quoi ?
- Mon Dieu.
- Où est ton portefeuille ?
C'est combien ?
Tu as commandé deux plats
et tu n'as rien mangé.
J'en peux plus !
Même pas si ma vie en dépendait !
Tu passes la nuit ici
ou tu dessaoules et rentres,
à toi de voir.
Je suis épuisée.
Je rentre pas chez moi.
Hé, tu te réveilles ?
J'ai dit que je rentre pas.
Quel ivrogne tu fais.
Tu vas dormir ici alors ?
Hé.
Ce soir,
j'ai dîné
avec mes parents.
Et alors ?
Eh bien…
C'était pas arrivé
depuis mon diplôme universitaire.
Ta famille fait ça tout le temps.
Vous prenez vos repas ensemble.
Mais pour moi,
impossible d'avoir ça.
Et c'est arrivé aujourd'hui, mais…
Peu importe.
On n'a même pas fini le repas.
Hé.
Chaque fois que je vais chez toi,
je vous envie.
Ton cadre familial.
Dans notre maison,
on a tout…
sauf ça.
Non, ce n'est pas ça.
On dirait qu'on a tout.
Mais on n'a rien.
Choisseung.
Mes parents vont divorcer.
Quoi ?
Je crains ce jour…
depuis toujours.
Quand j'avais six ou sept ans,
et quand j'avais 18 ans…
Mais…
J'ai 34 ans maintenant.
C'est arrivé sur le tard.
Mais j'ai toujours peur.
Je suis adulte maintenant,
pourquoi ça me fait encore mal ?
Ma mère et mon père,
je sais qu'ils ont chacun leur vie.
Mais…
Plutôt que de les voir heureux
chacun de son côté…
Je préférerais les voir heureux ensemble.
Tu as dessaoulé ?
Que se passe-t-il ?
Que s'est-il passé ?
Que fais-tu ici ?
Pourquoi je suis ici ?
Donne ici.
- Quoi ?
- Les frais de transport sanitaire.
Je suis allée te chercher
dans une sorte de bar.
J'ai mal au dos.
Ta note était de 32 euros.
Tu me paies.
Je te rembourserai.
- Maintenant ?
- Oublie.
Tu as mal à la tête ?
Tu veux de l'eau ?
J'ai un mal de tête épouvantable.
Alors, l'eau ? Pourquoi tu ne…
Pourquoi tu ne l'as pas jeté ?
C'est périmé.
C'est mauvais pour l'estomac.
C'est vrai.
J'allais le jeter.
Je me souviens avoir bu.
Mais je n'ai rien fait de stupide, hein ?
Tu as presque fait
quelque chose de stupide.
Quoi ?
Dis à tes parents
comment tu te sens vraiment.
Ne pleure pas seul comme à sept ans
après le départ de ta mère.
"Ne pars pas."
C'est si difficile à dire ?
Allons-y, j'ai dessaoulé.
T'as pas arrêté de me demander
de m'appuyer sur toi.
Et tu t'appuies pas sur moi ?
Je l'ai fait.
Quoi ?
Sur le chemin du retour.
Tu es forte. Depuis toujours.
J'aurais dû te laisser mourir
dans la rue, espèce de…
Arrange ton col, la dépenaillée.
C'est à cause de toi.
TRIBUNAL DE FAMILLE
J'ignorais qu'il fallait attendre un mois.
Il faudra revenir ici.
Comment vas-tu faire ?
Je prendrai un congé.
Il pleut.
J'ai un parapluie.
Le jour du mariage,
quand on l'a enregistré,
il pleuvait.
C'est vrai.
C'était soi-disant un signe
qu'on serait heureux ensemble.
Comment on en est arrivés là ?
Je ne me suis pas battue.
On n'a pas pu le faire.
Tu m'en veux ?
Je m'en veux.
Prends-le.
Non, attends…
Il y en a au moins un.
Quoi ? Tu pars demain ?
C'est ainsi. C'est urgent.
Mais quand même,
pourquoi si soudainement ?
J'appelle Jae-suk et In-suk.
- Pour leur dire.
- Arrête.
Ne fais pas tant d'histoires.
Je les ai vues récemment.
Je reviens bientôt.
Oui, mais quand même…
Voici des cosmétiques.
Partage-les avec elles.
Ça vient de France.
Applique à souhait,
et ne vieillis pas en mon absence.
Imbécile.
T'as intérêt à appeler souvent.
Appelle-moi si tu veux
manger du kimchi ou parler coréen.
Appelle-moi si tu es mal, d'accord ?
Je le ferai.
Pourquoi si soudainement ?
Tante Hye-suk.
Seok-ryu, tu étais là ?
- Je ne pensais pas te voir.
- Moi non plus.
Sans au revoir, j'aurais été triste.
Seok-ryu, tu as traversé tant d'épreuves.
Mais je ne m'inquiète pas pour toi.
Je sais que tu t'en sortiras.
Tu t'es occupée de Seung-hyo.
Je t'en serai toujours redevable.
Surveille-le de temps en temps
pendant mon absence, d'accord ?
Allez, rentre.
Je m'en vais. Au revoir.
Tante Hye-suk.
Seung-hyo est triste.
Seung-hyo…
attend sa mère depuis qu'il est enfant.
Pour lui, ça a été
un cache-cache sans fin.
Il s'est caché
pour que personne ne le trouve.
Mais je pense qu'il attendait
que sa mère le trouve.
Merci de me l'avoir dit.
On est les secouristes.
Où est le patient ?
J'ai avalé de travers
du poulpe cru !
On va décoller les ventouses
de votre gorge.
Ouvrez votre bouche.
Du champignon vénéneux !
Y en a ici ?
Par ici !
Elle a été mordue
par une pieuvre à anneaux bleus !
Dans un marais ?
Que faire ?
J'ai besoin d'aide.
J'AIME LES MARAIS
Dan-ho ?
MM
Marais-Man !
Occupe-toi du champignon vénéneux.
Je m'occupe du poulpe cru.
Marais-Man,
la pieuvre à anneaux bleus.
Sa tétrodotoxine est un venin mortel.
On doit la transférer.
Tout ça n'aurait pas été possible
sans toi, Marais-Man.
T'es vraiment fêlée.
Je dois être folle.
J'ai perdu la tête.
Yeon-du !
Mo-eum !
Tu restes chez nous ?
Tu aurais dû me réveiller.
Tu as travaillé hier soir
et tu es rentrée ce matin.
Il faut bien dormir
pour sauver des gens.
Tu es la seule à t'inquiéter pour moi.
Mais où est ma mère ?
Pourquoi es-tu seule ?
Je suis là.
- Tu vas quelque part ?
- Oui, et tu viens aussi.
Yeon-du.
Aux bains publics, la soupe aux algues
et le sikhye sont des incontournables.
Une sagesse transmise
par nos anciens.
N'oublie pas ça.
N'oublie pas
ces œufs cuits sur la pierre.
Tu as raison.
Je l'écale pour toi ?
Je peux le faire.
Elle est si intelligente.
Mme Do ! Viens ici !
Mon Dieu ! Hé !
Je reviens de suite.
Mon Dieu, j'y crois pas !
Vous êtes toutes là !
C'est ça.
Bien craquelé.
Tu veux des œufs ou des chips ?
- Des chips.
- Des chips ? D'accord !
Et voilà ! Whoosh !
Miam-miam !
Yeon-du.
Tu veux voir un truc cool ?
Très bien.
Quand on est aux bains publics,
c'est un incontournable aussi,
mais j'avais oublié.
Voilà.
Tada ! Un chapeau tête d'agneau !
Mon Dieu ! Tu es si mignonne !
Regarde, elle en a un aussi.
Tu manges bien !
Je t'écale des œufs ?
C'est pas ça que je regardais.
Quoi alors ?
Elle a une maman,
et j'étais envieuse.
J'ai pas de maman.
Comment ça, pas de maman ?
Dans ton joli visage,
je peux voir ton papa et ta maman aussi.
Yeon-du,
il y a un voyage
que tout le monde fait un jour.
Ta maman l'a juste fait un peu plus tôt.
Mon papa aussi a fait
ce voyage un peu plus tôt,
mais il m'a envoyé plein d'amis
pour que je ne sois pas seule.
- Vraiment ?
- Oui.
Peut-être que ta maman et mon papa
se sont rencontrés durant leur voyage.
Quand tu cherchais des agroglyphes,
ils ont arrangé notre rencontre
pour qu'on s'amuse ensemble.
Pour qu'on devienne de bonnes amies !
Je m'amuse avec toi.
Moi aussi.
On va s'amuser ensemble,
passer du bon temps ensemble chaque jour.
D'accord.
Et si on s'amusait un peu maintenant ?
J'en écale un.
Je ne t'ai pas vu, dernièrement.
Tu n'es même pas rentré à la maison.
Oui.
Je suis venu chercher des habits.
En fait,
je pars demain.
Bon voyage.
Je resterai en contact.
Je t'appellerai et j'enverrai des textos.
Ton anniversaire en fin d'année…
Tu n'es pas obligée.
Enfant, j'avais besoin de ça.
J'ai attendu.
J'avais parfois besoin de toi.
Mais plus maintenant.
Seung-hyo.
Que fais-tu ici ?
Que fais-tu assise comme ça
dans mon bureau ?
Tu te laves les cheveux ici ?
Tu as passé la nuit dehors ?
J'ai travaillé.
Pourquoi es-tu ici ?
J'ai quelque chose à te donner.
Seok-ryu !
Ne mange pas ça, c'est cru !
Tu veux aller à l'hôpital ?
Mange de la laitue.
Dong-jin, arrête de courir partout.
Il fait chaud.
- Doit-on manger sur le toit ?
- On combat le feu par le feu.
Et le cadre est super sympa.
Gyeong-jong, sous tes yeux,
les poches grossissent.
Il ressemble à un raton laveur.
Qui verrait en toi un congénère.
J'ai travaillé de nuit.
Peut-être que tu devrais dormir, non ?
On ne savait pas.
Non, c'est bon.
Du sommeil, et la fatigue disparaît.
Mais profitons de la famille.
On se détend.
Oui, tu as raison.
C'est agréable d'être ensemble.
Je sais que vous êtes trop occupés
pour partir en vacances.
Vous êtes ici en vacances, d'accord ?
Il reste de la pellicule
pour des photos ?
- Pourquoi prendre des photos ?
- Pour un souvenir.
- Tu es très belle.
- Arrête.
- Prends une seule photo.
- C'est nul.
- Seung-hyo, avec tes parents.
- Vas-y.
Pour un souvenir.
D'accord.
Vous avez l'air malheureux.
- Là on mange.
- Rapprochez-vous et souriez.
Souriez !
- Seung-hyo.
- Très bien, souriez.
Un, deux, trois, souris !
Et voilà !
Je nettoyais ma chambre.
Je suis tombée dessus par hasard.
Merci.
Maintenant, tu as une photo de famille.
Ne devrais-tu pas aller à l'aéroport
pour dire au revoir à ta mère ?
Tu sais quand c'est ?
Non.
Ton père, il le sait ?
Je vais l'appeler.
PAPA
Bonjour, j'allais justement t'appeler.
Quoi ?
Vraiment ?
Papa.
Que se passe-t-il ?
On vient juste de m'appeler.
Nous avons trouvé
la valise de Seo Hye-suk au terminal.
Elle a été transférée aux objets trouvés.
Puis ici,
car il y a l'étiquette du ministère.
Elle allait à l'aéroport.
Je vois.
Je l'appelle.
Nous avons essayé de l'appeler.
Son téléphone est là-dedans.
- Officier Kim ?
- Oui ?
Un instant.
Elle a perdu sa valise et son téléphone.
Ça ne présage rien de bon.
Son téléphone contient ses contacts.
Vous connaissez la combinaison ?
Son anniversaire est le 17 juin.
Alors, essaie vos anniversaires.
D'accord.
Ça a marché !
Quels sont ces chiffres ?
L'anniversaire de mariage.
À ton avis, où est-elle ?
On peut la joindre ?
SE-HWAN
Êtes-vous arrivée ?
Allô ?
- Qui est-ce ?
- Choi Gyeong-jong.
Bonjour.
Je vous expliquerai
pourquoi j'ai le téléphone de ma femme.
Savez-vous où elle est ?
- Comment ça ?
- À l'aéroport ?
L'aéroport ?
Elle rejoint son lieu d'affectation.
J'ignore l'horaire du vol.
Quelle affectation ?
Elle prend sa retraite.
Vous ne le savez pas ?
Quoi ?
Elle ne vous l'a pas dit.
Je ne sais pas
si je devrais vous le dire,
mais Hye-suk a un comportement étrange.
Pourquoi ces fleurs ?
Pour célébrer la retraite et la carrière.
La retraite de qui ?
- Quoi ?
- Mon Dieu.
J'adore le parfum du muguet.
Qui part à la retraite ?
Eh bien…
J'allais oublier.
Quand allez-vous me réaffecter ?
Je demanderai au ministre
si vous ne me répondez pas.
Hye-suk…
Vous me faites un peu peur.
Il est si beau.
Je lui ai dit
qu'elle ne serait pas réaffectée.
Elle avait clairement accepté,
mais elle a oublié.
Comme si je n'en avais jamais parlé.
Je dois vite la retrouver.
Savez-vous où elle pourrait être ?
Elle est si cruelle.
Elle part sans dire au revoir ?
La Reine des neiges porte bien son nom.
Un cadeau, et elle part,
c'est quoi ça ?
Elle a dit qu'elle était désolée
et qu'elle appellerait.
Donc, on peut l'ouvrir ?
C'est vraiment du Chatin ?
Ça coûte cher.
Attendez !
Je m'y connais en cosmétiques.
C'est une crème ?
Voyons ce que ça dit.
- "Subli…"
- Tonifiant ?
Une crème solaire.
"Subli…"
Bon sang !
On est en Corée !
Pourquoi diable ces lettres tortueuses ?
Je demanderai à Hye-suk.
Non, je demanderai à Seok-ryu.
Je ne vois rien.
Seung-hyo !
Seok-ryu, tu es là, c'est bien.
Tante Mi-suk,
sais-tu où est ma mère ?
- Quoi ?
- S'il te plaît, trouve-la.
Comment ça s'est cassé ?
J'ai trouvé ça dans la machine.
Mon Dieu.
Attendez.
Safran.
Tu prends tant de médicaments,
et tu ne sais toujours pas ?
Quoi ?
Safran ?
- Plutôt saponine, non ?
- Oui, c'est ça.
Saponine, je suis d'accord.
Ton magazine en anglais,
tu l'as laissé dans mon sac.
Un magazine ?
Ce n'est pas à moi.
La retraite de qui ?
J'étais sûre d'avoir pris mon téléphone.
On peut les confondre.
Ils ont à peu près la même taille.
Où est passée ma valise ?
Pourquoi je suis ici ?
Bon sang.
On s'est téléphonés hier.
Elle parlait d'aller à la montagne,
mais je ne sais pas où.
Gajeongsan est la seule montagne
où Hye-suk serait allée,
là où on a visité le temple.
C'est par là.
Bonjour.
Avez-vous vu cette personne ?
Oui, je l'ai vue plus tôt.
Elle était seule.
Où l'avez-vous vue ?
Elle est restée longtemps assise là.
- Merci.
Si elle l'a vue plus tôt,
elle est déjà partie.
Partons.
Maman a écrit ça.
C'est son écriture.
Je suis catholique.
Mais Bouddha est
compatissant et miséricordieux.
Pourrais-tu exaucer mon souhait ?
Ne me laisse pas oublier
mon mari et mon fils.
NE ME LAISSE PAS OUBLIER
MON MARI ET MON FILS
M. Choi, elle est déjà partie,
je suis sûre que tout ira bien.
Choisseung,
on pourrait chercher
dans des restos, hôtels ou terminaux.
D'accord.
Une de ses chaussures.
Quoi ?
Tu es sûr ?
Oui.
Il lui est arrivé quelque chose ?
Il faut chercher par ici.
Il y a une falaise là-bas.
La nuit tombe.
- Je vais descendre.
- J'y vais.
Je suis mieux préparé que toi
pour une urgence.
Descendons ensemble.
Non, je descends d'ici.
Vous deux, remontez par le sentier.
Seung-hyo, je te le promets,
je vais la trouver.
Sois prudent.
Allons la chercher.
Fais attention !
Désolé.
Ce n'est pas bon.
Tu vas te blesser en allant trop vite.
On va avancer lentement.
Ça va aller pour elle.
La membre intelligente de Lavande.
D'accord.
Allons-y.
Allons trouver ta mère.
Hye-suk !
Hye-suk ? Hye-suk !
Hye-suk, réveille-toi.
Hye-suk.
Tu es réveillée ?
Mon chéri.
Tu m'entends ?
Oui.
Merci beaucoup.
Es-tu blessée quelque part ?
Ma jambe.
Je me suis foulé la cheville.
La nuit tombait.
Il n'y avait personne.
Sans mon téléphone,
je ne pouvais pas appeler à l'aide.
Pourquoi être venue seule ici ?
Pourquoi tu ne m'as rien dit ?
Pourquoi inventer ta réaffectation ?
C'était pour te rassurer.
Non.
C'est un mensonge.
C'était par orgueil.
Et pour ne pas être abandonnée.
J'aurais pu t'abandonner ?
Tu n'étais plus amoureuse de moi,
mais je m'accrochais à ton ombre.
Je t'ai regardée partir
pendant des décennies.
Ce n'est pas vrai.
Quand j'allais vers toi,
tu t'éloignais.
C'est moi qui allais vers toi.
Tu m'as manqué.
Quand tu étais en France,
quand tu étais en Afrique,
quand tu étais en Corée,
tu me manquais.
Pourquoi on ne s'est pas dit ça ?
Comment on en est arrivés là ?
Mon Dieu.
Maman !
Papa !
Seung-hyo !
M. Choi ! Tante Hye-suk !
- Seok-ryu.
- Ça va ?
Tu es venue aussi.
Seung-hyo, ça va.
C'est une petite blessure.
Je suis désolée.
Tu as eu peur ?
Seung-hyo.
Pourquoi vous me faites ça ?
Le divorce.
Tu pars sans même me demander.
Pourquoi vous faites ça ?
Pourquoi ?
Pourquoi mes sentiments ne comptent pas ?
Chaque Noël, j'implorais le père Noël.
"Je ne pleurerai pas.
"Je serai bon.
"Alors,
"rends-moi ma mère.
"Fais en sorte…
"que je puisse dîner
avec mes parents."
Est-ce que…
Sais-tu combien j'ai essayé
d'être un bon garçon ?
Mais je suis un adulte maintenant.
Ces choses ne m'intéressent plus !
Mais…
Quand je vous vois,
j'ai l'impression
d'avoir à nouveau sept ans.
Ça m'a hanté toute ma vie.
Je suis adulte, mais c'est idiot…
Encore maintenant…
Je veux juste partager
un repas avec vous deux.
Je suis désolé.
Désolé, Seung-hyo.
Seung-hyo,
je suis désolée.
Je pensais que tu me détestais.
Je ne suis pas qu'une mère.
Seung-hyo.
Je suis vraiment désolée.
J'ai perdu la tête.
Je me suis mal exprimée.
Désolée.
Seung-hyo.
Je t'aime.
Je t'aime tant.
J'ai fait tellement d'erreurs.
Tu étais toujours…
plus à l'aise avec Mi-suk qu'avec moi.
Tu as raison.
Avec elle, c'est plus simple.
Pourtant…
Même maintenant…
Toujours…
Tu m'as toujours manqué.
On rentre, maman.
J'ai encore besoin de toi.
Seung-hyo, je suis désolée.
Tu t'es senti seul à cause de moi.
Je suis désolée.
Je t'aime tant.
Seung-hyo, ne pleure pas.
Je ne te quitterai plus.
Je t'aime tant.
Je suis désolée.
Papa, tu vas bien ?
Je vais la porter.
Oui.
C'est ma femme.
Je vais la porter.
Écoute-moi. Laisse-les.
Je vois.
Je suis lourde, non ?
Pas du tout.
Légère comme une plume.
Non, comme l'air.
Arrête.
J'ai toujours pensé
qu'ils allaient bien ensemble.
Tu as appelé ?
Ils arrivent.
- Ils sont là !
- Où ?
Hye-suk !
Mon Dieu ! La gamine !
Attends.
On s'inquiétait.
On craignait un malheur !
Bois ça d'abord !
Le meilleur médicament
pour calmer les nerfs.
Arrête ça !
Vous faites quoi dehors si tard ?
Tout ce tapage ! Allez ouste !
Mon Dieu.
- Tu veux qu'on parte ?
- Oui.
Sans même une étreinte ?
J'ai sué, et je suis collante.
Je vais me doucher.
- Chéri, aide-moi.
- D'accord.
Merci pour aujourd'hui.
Bonne nuit.
Mon Dieu.
- Merci. Rentrez.
- Hye-suk !
Serrons-nous la main.
Allez !
Cette snob va très bien.
Lavande, on va rentrer.
- On va se coucher ?
- Bois ça.
- Et calme-toi. Allez !
- J'y vais.
Seok-ryu, Seung-hyo, bon travail.
C'est une entorse,
mais on ira demain à l'hôpital
pour une radio.
D'accord.
On fera aussi une IRM du cerveau.
On m'a raconté pour toi.
Tu l'as dit à Seung-hyo ?
Non.
C'est peut-être rien.
Ce sera juste un examen.
N'aie pas peur.
Si tu ne vas pas bien,
je te soutiendrai.
Pour le pire aussi.
Dans la maladie aussi.
Jusqu'à ce que la mort nous sépare.
On a fait un vœu.
Je l'ai oublié trop longtemps.
C'est un nouveau départ.
Tu dois être épuisée.
Prends une douche et repose-toi.
Toi aussi.
Attends.
Un instant.
Je t'emmène…
à la salle de bain ?
Tu veux ?
Viens.
C'est quoi dans ta main ?
Une flûte à bec.
Ça attire les serpents la nuit.
Je ne l'utilise pas.
Ça va me permettre
d'étudier une structure.
Enfants, on en a mis
de la salive dans ce truc.
Désolée.
Je vais aller en voyage d'affaires.
Je vois.
- Où vas-tu ?
- À Gangwon.
Quand reviens-tu ?
Dans deux semaines.
Ça va être si long ?
Ce n'est même pas à l'étranger.
C'est un projet important.
Accompagne-moi si tu veux.
Si tu t'ennuies
et que tu n'as rien à faire.
Je ne pense pas.
Bon voyage.
Merci.
Très bien.
Au revoir.
Pour les moules,
il faut couper et enlever la "barbe".
Ensuite, on va les blanchir.
On ne les cuit pas trop longtemps.
D'accord.
Et pour les fenêtres ?
Je n'aime pas traîner seule.
Imaginez que ce bec
est l'entrée du bâtiment.
On utilisera des rondins.
En entrant dans les interstices,
l'air créera des sons.
Je m'ennuie.
Aujourd'hui…
Je fais un coq au vin.
Le "coq au vin",
c'est du coq mariné dans du vin.
Avec du poulet et des légumes
flambés à l'alcool,
c'est un autre plat traditionnel.
Quoi ?
Ça ne marche plus ?
C'est la fin ?
Seok-ryu.
Ce lait, sa date de péremption
est aujourd'hui.
Mais mon sentiment ne cessera,
ni demain…
ni après-demain.
Mais que dit-il ?
Je sais !
CE LAIT EXPIRE AUJOURD'HUI
MAIS MES SENTIMENTS POUR TOI
N'EXPIRERONT NI DEMAIN NI APRÈS-DEMAIN
DEMANDE APPROUVÉE
POUR LE POSTE AU PÔLE SUD
Mo-eum !
- Seok-ryu !
- Tes clés de voiture ?
Dans mon sac.
- Tu me prêtes ta voiture ?
- Oui.
- Où vas-tu ?
- Voir Seung-hyo.
Ouah !
Le catalyseur, le déclic ?
CHOISSEUNG
MONSIEUR YOON
Monsieur Yoon, c'est moi.
Sais-tu où se trouve Seung-hyo ?
Seok-ryu ?
Pourquoi ne réponds-tu pas ?
Le mode silencieux.
Que fais-tu ici ?
Je m'ennuyais.
Ta proposition.
Tu t'ennuyais ?
Oui.
Sans toi, ça passe trop lentement.
Les BD ne sont pas amusantes.
Le terrain de jeu semble vide.
Une journée est fade.
Comme une soupe pas salée
ou des boulettes sans sauce soja.
Comme les bains publics
sans le lait à la banane.
Alors je me demandais,
tu boirais du lait à la banane avec moi ?
Tu penses à la nourriture
même pour une déclaration ?
Le lait à la banane,
c'est pas important.
SUR LE TARD
SUR LE TARD, LA RÉVÉLATION
Sous-titres : EPM